---
tags:
  - python
priority: medium
---
# 问题

2025年12月17日，我感到学习遇到了巨大的瓶颈，最近是在学习如何使用python去做好数据处理，但是很多的函数自己都不了解，学习了这么多库，它们都是干什么的，自己啥都不知道，只是跟着老师一步一步的操作，亦步亦趋，我不感到自己有什么进步。前几天有小小的顿悟时刻，也只是仅仅浅浅地理解了面对对象编程的概念。如何解决呢？——
> 阅读python官方文档，学习其他库的官方文档，积累基础知识
> 学习其他教程，找到破局思路

对python的基础概念和底层逻辑不熟悉，没能建立完整的知识体系，应用上更是一塌糊涂。
> 建议[[2025-12-19]]
> 给自己的学习制造时间的紧缺感，强迫自己在一定时间内完成自己设定的学习任务。
> 为自己创造更好的学习环境，进入大学之后，我发现自己很难专注了，很大原因是环境的影响，而编程是一个需要高水平专注的学习过程。
> 不仅要劳逸结合，而且要给自己每天的学习任务中增添更多可变元素，使得系统学习的效果达到最大，而不是把在一个侧面投入的沉没成本放到最大。

# 资源

[[python 新手练手100+小项目]]

Python 100天从新手到大师——github项目

# 历程

2025年12月18号，看完了林粒粒的python小白数据处理课程，但是真的只是浅浅地涉猎，可能也不算入门。

>[!important] 
> 士不可以不弘毅，任重而道远。

接下来的我想学习的还是数据处理，爬虫这些内容，都是数据相关的

> **end**

2025年12月19号，尝试学习《Python从入门到实践（第三版）》的游戏开发项目，信心遭受到巨大的打击，一点也看不懂。

不要局限自己的眼光，过去有多少苦难，多少挫折我们全都克服了，我们战胜了一切，重新夺回了我们应得的一切，我们都能战胜一个时代，这么一个小小的python，更何况还是个人发明的一个小东西，自然不是问题。

**战略上蔑视，战术上重视。** 我相信我自己，我是必胜的。

> **end**

2025年12月21日，开启自己的对一个python项目：简易计算器。

我觉得应该给自己开设一个时间和任务的记录，让自己每天强制检查自己的学习成果，并且营造长期的时间紧迫感激励自己进步。

>**end**

2025年12月23号，继续尝试开发自己的计算机项目，只是感觉很累，把代码喂给AI之后发现了许多错误，搞得自己有点太疲倦了，这是我想要的吗，未来在AI的帮助之下还需要学习代码编程吗？

> **end**

2025年12月25日，学习python有一段时间了，我自己呢也有一些个人的想法想要拿出来分享一番。首先呢python作为编程语言的一种，它其实也是按照一种新的规则来组织的、从我们的语言中派生出来的一种子语言，它是一种语言，也就意味着它有着自己独特的交流方式和默认规则。当然，学习语言的方法也是一通百通的，就像我学习英文一样，两者在某种程度上是深度结合的，不仅是内容上，形式上也是。

> **end**

来看看jackfrued老师怎么说：
- **把英语作为你的工作语言。**（让英语成为你的工作语言）
- **熟能生巧。**（熟能生巧）
- **所有的经验都来自于你所犯的错误。**（所有的经验都源于你犯过的错误）
- **不要贪图便宜。**（不要当伸手党）
- **要么出类拔萃，要么出局。**（或出众，或出局）
**“浮躁的人有两种：只观望而不学习的人，只学习而不坚持的人；浮躁的人都不是高手。”**

## Python应用与开发

[[2026-03-18#^befa3c]]

